Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/pixmap.po
Languages: ko

source: identifies the file to save to. May be either a string or a pointer to a file opened with "wb" (includes `io.BytesIO()` objects).
ko: 저장할 파일을 식별합니다. 문자열 또는 "wb"로 열린 파일에 대한 포인터(`io.BytesIO()` 객체 포함)일 수 있습니다.

source: whether to compress the resulting PDF, default is `True`.
ko: 결과 PDF를 압축할지 여부, 기본값은 `True` 입니다.

source: the languages occurring in the image. This must be specified in Tesseract format. Default is "eng" for English. Use "+"-separated Tesseract language codes for multiple languages, like "eng+spa" for English and Spanish.
ko: 이미지에 나타나는 언어. Tesseract 형식으로 지정해야 합니다. 기본값은 영어의 경우 "eng"입니다. 여러 언어의 경우 "+"로 구분된 Tesseract 언어 코드를 사용하세요(예: 영어와 스페인어의 경우 "eng+spa").

source: folder name of Tesseract's language support. If omitted, this information must be present as environment variable `TESSDATA_PREFIX`.
ko: Tesseract의 언어 지원 폴더 이름. 생략된 경우 이 정보는 환경 변수 `TESSDATA_PREFIX` 로 존재해야 합니다.

source: **Will fail** if Tesseract is not installed or if the environment variable "TESSDATA_PREFIX" is not set to the `tessdata` folder name and not provided as parameter.
ko: Tesseract가 설치되지 않았거나 환경 변수 "TESSDATA_PREFIX"가 `tessdata` 폴더 이름으로 설정되지 않고 매개변수로 제공되지 않으면 **실패합니다**.

source: Perform text recognition using Tesseract and convert the image to a 1-page PDF with an OCR text layer. Internally invokes :meth:`Pixmap.pdfocr_save`.
ko: Tesseract를 사용하여 텍스트 인식을 수행하고 이미지를 OCR 텍스트 레이어가 있는 1페이지 PDF로 변환합니다. 내부적으로 :meth:`Pixmap.pdfocr_save` 를 호출합니다.

source: A 1-page PDF file in memory. Could be opened like `doc=pymupdf.open("pdf", pix.pdfocr_tobytes())`, and text extractions could be performed on its `page=doc[0]`.
ko: 메모리의 1페이지 PDF 파일. `doc=pymupdf.open("pdf", pix.pdfocr_tobytes())` 와 같이 열 수 있으며, `page=doc[0]` 에서 텍스트 추출을 수행할 수 있습니다.

source: Another possible use is insertion into some pdf. The following snippet reads the images of a folder and stores them as pages in a new PDF that contain an OCR text layer::
ko: 다른 가능한 사용법은 일부 PDF에 삽입하는 것입니다. 다음 스니펫은 폴더의 이미지를 읽어 OCR 텍스트 레이어가 포함된 새 PDF의 페이지로 저장합니다::

source: Create a Pillow Image from the pixmap. PIL / Pillow must be installed.
ko: 픽스맵에서 Pillow 이미지를 생성합니다. PIL / Pillow가 설치되어 있어야 합니다.

source: if Pillow is not installed.
ko: Pillow가 설치되지 않은 경우.

source: a ``PIL.Image`` object
ko: ``PIL.Image`` 객체

source: Write the pixmap as an image file using Pillow. Use this method for output unsupported by MuPDF. Examples are
ko: Pillow를 사용하여 픽스맵을 이미지 파일로 씁니다. MuPDF에서 지원하지 않는 출력에 이 메서드를 사용하세요. 예는 다음과 같습니다

source: Formats JPX, J2K, WebP, etc.
ko: JPX, J2K, WebP 등의 형식.

source: Storing EXIF information.
ko: EXIF 정보 저장.

source: If you do not provide dpi information, the values *xres*, *yres* stored with the pixmap are automatically used.
ko: dpi 정보를 제공하지 않으면 픽스맵에 저장된 *xres*, *yres* 값이 자동으로 사용됩니다.

source: A simple example: `pix.pil_save("some.webp", optimize=True, dpi=(150, 150))`.
ko: 간단한 예제: `pix.pil_save("some.webp", optimize=True, dpi=(150, 150))`.

source: If the pixmap's colorspace is RGB with transparency, the alpha values may or may not already be multiplied into the color components ref/green/blue (called "premultiplied"). To enforce undoing premultiplication, set this parameter to `True`. To learn about some background, e.g. look for `"Premultiplied alpha" on this page <https://en.wikipedia.org/wiki/Glossary_of_computer_graphics#P>`_.
ko: 픽스맵의 색상 공간이 투명도가 있는 RGB인 경우, 알파 값이 이미 색상 구성 요소 빨강/녹색/파랑(소위 "사전 곱셈")에 곱해져 있을 수도 있고 아닐 수도 있습니다. 사전 곱셈을 취소하려면 이 매개변수를 `True` 로 설정하세요. 배경에 대한 자세한 내용은 예를 들어 이 페이지 에서 `"Premultiplied alpha" <https://en.wikipedia.org/wiki/Glossary_of_computer_graphics#P>`_ 를 찾아보세요.

source: For details on other parameters see the Pillow documentation.
ko: 다른 매개변수에 대한 자세한 내용은 Pillow 문서를 참조하세요.

source: Since v1.22.0, PyMuPDF supports JPEG output directly. We recommended to no longer use this method for JPEG output -- for performance reasons and for avoiding unnecessary external dependencies.
ko: v1.22.0부터 PyMuPDF는 JPEG 출력을 직접 지원합니다. 성능상의 이유와 불필요한 외부 종속성을 피하기 위해 JPEG 출력에는 이 메서드를 더 이상 사용하지 않는 것을 권장합니다.

source: New in v1.17.3
ko: v1.17.3에서 새로 추가됨

source: Return an image as a bytes object in the specified format using Pillow. For example `stream = pix.pil_tobytes(format="WEBP", optimize=True, dpi=(150, 150))`. Also see above. For details on other parameters see the Pillow documentation.
ko: Pillow를 사용하여 지정된 형식의 bytes 객체로 이미지를 반환합니다. 예를 들어 `stream = pix.pil_tobytes(format="WEBP", optimize=True, dpi=(150, 150))`. 위 내용도 참조하세요. 다른 매개변수에 대한 자세한 내용은 Pillow 문서를 참조하세요.

source: New in v1.19.3
ko: v1.19.3에서 새로 추가됨

source: Return a new pixmap by "warping" the quad such that the quad corners become the new pixmap's corners. The target pixmap's `irect` will be `(0, 0, width, height)`.
ko: quad를 "왜곡"하여 quad 모서리가 새 픽스맵의 모서리가 되도록 새 픽스맵을 반환합니다. 대상 픽스맵의 `irect` 는 `(0, 0, width, height)` 가 됩니다.

source: a convex quad with coordinates inside :attr:`Pixmap.irect` (including the border points).
ko: :attr:`Pixmap.irect` 내부(경계 점 포함)에 좌표가 있는 볼록 quad.

source: desired resulting width.
ko: 원하는 결과 너비.

source: desired resulting height.
ko: 원하는 결과 높이.

source: A new pixmap where the quad corners are mapped to the pixmap corners in a clockwise fashion: `quad.ul -> irect.tl`, `quad.ur -> irect.tr`, etc.
ko: quad 모서리가 시계 방향으로 픽스맵 모서리에 매핑된 새 픽스맵: `quad.ul -> irect.tl`, `quad.ur -> irect.tr` 등.

source: New in v1.19.2
ko: v1.19.2에서 새로 추가됨

source: Changed in v1.19.3
ko: v1.19.3에서 변경됨

source: Determine the pixmap's unique colors and their count.
ko: 픽스맵의 고유 색상과 개수를 확인합니다.

source: *(changed in v1.19.3)* If `True` return a dictionary of color pixels and their usage count, else just the number of unique colors.
ko: *(v1.19.3에서 변경됨)* `True` 이면 색상 픽셀과 사용 횟수의 딕셔너리를 반환하고, 그렇지 않으면 고유 색상의 개수만 반환합니다.

source: a rectangle inside :attr:`Pixmap.irect`. If provided, only those pixels are considered. This allows inspecting sub-rectangles of a given pixmap directly -- instead of building sub-pixmaps.
ko: :attr:`Pixmap.irect` 내부의 사각형. 제공된 경우 해당 픽셀만 고려됩니다. 이를 통해 하위 픽스맵을 구축하는 대신 주어진 픽스맵의 하위 사각형을 직접 검사할 수 있습니다.

source: either the number of colors, or a dictionary with the items `pixel: count`. The pixel key is a `bytes` object of length :attr:`Pixmap.n`.
ko: 색상 개수 또는 `pixel: count` 항목이 있는 딕셔너리. 픽셀 키는 :attr:`Pixmap.n` 길이의 `bytes` 객체입니다.

source: To recover the **tuple** of a pixel, use `tuple(colors.keys()[i])` for the i-th item.
ko: 픽셀의 **튜플** 을 복구하려면 i번째 항목에 대해 `tuple(colors.keys()[i])` 를 사용하세요.

source: The response time depends on the pixmap's samples size and may be more than a second for very large pixmaps.
ko: 응답 시간은 픽스맵의 samples 크기에 따라 달라지며 매우 큰 픽스맵의 경우 1초 이상 걸릴 수 있습니다.

source: Where applicable, pixels with different alpha values will be treated as different colors.
ko: 해당되는 경우 다른 알파 값을 가진 픽셀은 다른 색상으로 처리됩니다.

source: Return the most frequently used color and its relative frequency.
ko: 가장 자주 사용되는 색상과 상대적 빈도를 반환합니다.

source: A rectangle inside :attr:`Pixmap.irect`. If provided, only those pixels are considered. This allows inspecting sub-rectangles of a given pixmap directly -- instead of building sub-pixmaps.
ko: :attr:`Pixmap.irect` 내부의 사각형. 제공된 경우 해당 픽셀만 고려됩니다. 이를 통해 하위 픽스맵을 구축하는 대신 주어진 픽스맵의 하위 사각형을 직접 검사할 수 있습니다.

source: A tuple `(ratio, pixel)` where `0 < ratio <= 1` and *pixel* is the pixel value of the color. Use this to decide if the image is "almost" unicolor: a response `(0.95, b"\x00\x00\x00")` means that 95% of all pixels are black. See an example here :ref:`RecipesImages_P`.
ko: `0 < ratio <= 1` 이고 *pixel* 이 색상의 픽셀 값인 튜플 `(ratio, pixel)`. 이를 사용하여 이미지가 "거의" 단색인지 결정하세요: 응답 `(0.95, b"\x00\x00\x00")` 는 모든 픽셀의 95%가 검은색임을 의미합니다. 예제는 :ref:`RecipesImages_P` 를 참조하세요.

source: Indicates whether the pixmap contains transparency information.
ko: 픽스맵에 투명도 정보가 포함되어 있는지 나타냅니다.

source: The MD5 hashcode (16 bytes) of the pixmap. This is a technical value used for unique identifications.
ko: 픽스맵의 MD5 해시코드(16바이트). 고유 식별에 사용되는 기술적 값입니다.

source: The colorspace of the pixmap. This value may be ``None`` if the image is to be treated as a so-called *image mask* or *stencil mask* (currently happens for extracted PDF document images only).
ko: 픽스맵의 색상 공간. 이미지가 소위 *이미지 마스크* 또는 *스텐실 마스크* 로 처리되는 경우(현재 추출된 PDF 문서 이미지에만 적용) 이 값은 ``None`` 일 수 있습니다.

source: Contains the length of one row of image data in :attr:`Pixmap.samples`. This is primarily used for calculation purposes. The following expressions are true:
ko: :attr:`Pixmap.samples` 의 이미지 데이터 한 행의 길이를 포함합니다. 주로 계산 목적으로 사용됩니다. 다음 표현식이 참입니다:

source: Is `True` for a gray pixmap which only has the colors black and white.
ko: 검은색과 흰색만 있는 그레이 픽스맵에 대해 `True` 입니다.

source: Is `True` if all pixels are identical (any colorspace). Where applicable, pixels with different alpha values will be treated as different colors.
ko: 모든 픽셀이 동일한 경우(모든 색상 공간) `True` 입니다. 해당되는 경우 다른 알파 값을 가진 픽셀은 다른 색상으로 처리됩니다.

source: Contains the :ref:`IRect` of the pixmap.
ko: 픽스맵의 :ref:`IRect` 를 포함합니다.

source: The color and (if :attr:`Pixmap.alpha` is true) transparency values for all pixels. It is an area of `width * height * n` bytes. Each n bytes define one pixel. Each successive n bytes yield another pixel in scanline order. Subsequent scanlines follow each other with no padding. E.g. for an RGBA colorspace this means, *samples* is a sequence of bytes like *..., R, G, B, A, ...*, and the four byte values R, G, B, A define one pixel.
ko: 모든 픽셀의 색상 및 (:attr:`Pixmap.alpha` 가 true인 경우) 투명도 값. `width * height * n` 바이트 영역입니다. 각 n 바이트는 하나의 픽셀을 정의합니다. 연속된 각 n 바이트는 스캔라인 순서로 또 다른 픽셀을 생성합니다. 후속 스캔라인은 패딩 없이 서로 이어집니다. 예를 들어 RGBA 색상 공간의 경우, *samples* 는 *..., R, G, B, A, ...* 와 같은 바이트 시퀀스이며, 네 개의 바이트 값 R, G, B, A가 하나의 픽셀을 정의합니다.

source: This area can be passed to other graphics libraries like PIL (Python Imaging Library) to do additional processing like saving the pixmap in other image formats.
ko: 이 영역은 PIL(Python Imaging Library)과 같은 다른 그래픽 라이브러리에 전달하여 다른 이미지 형식으로 픽스맵을 저장하는 등의 추가 처리를 수행할 수 있습니다.

source: The underlying data is typically a **large** memory area, from which a `bytes` copy is made for this attribute ... each time you access it: for example an RGB-rendered letter page has a samples size of almost 1.4 MB. So consider assigning a new variable to it or use the `memoryview` version :attr:`Pixmap.samples_mv` (new in v1.18.17).
ko: 기본 데이터는 일반적으로 **큰** 메모리 영역이며, 이 속성에 접근할 때마다 `bytes` 복사본이 생성됩니다: 예를 들어 RGB로 렌더링된 레터 페이지는 samples 크기가 거의 1.4MB입니다. 따라서 새 변수에 할당하거나 `memoryview` 버전 :attr:`Pixmap.samples_mv` (v1.18.17에서 새로 추가됨)를 사용하세요.

source: Any changes to the underlying data are available only after accessing this attribute again. This is different from using the memoryview version.
ko: 기본 데이터에 대한 모든 변경 사항은 이 속성에 다시 접근한 후에만 사용할 수 있습니다. 이것은 memoryview 버전을 사용하는 것과 다릅니다.

source: New in v1.18.17
ko: v1.18.17에서 새로 추가됨

source: Like :attr:`Pixmap.samples`, but in Python `memoryview` format. It is built pointing to the memory in the pixmap -- not from a copy of it. So its creation speed is independent from the pixmap size, and any changes to pixels will be available immediately.
ko: :attr:`Pixmap.samples` 와 유사하지만 Python `memoryview` 형식입니다. 픽스맵의 메모리를 가리키도록 구축됩니다 -- 복사본이 아닙니다. 따라서 생성 속도는 픽스맵 크기와 무관하며 픽셀에 대한 모든 변경 사항이 즉시 사용 가능합니다.

source: Copies like `bytearray(pix.samples_mv)`, or `bytes(pixmap.samples_mv)` are equivalent to and can be used in place of `pix.samples`.
ko: `bytearray(pix.samples_mv)` 또는 `bytes(pixmap.samples_mv)` 와 같은 복사본은 `pix.samples` 와 동일하며 대신 사용할 수 있습니다.

source: Look at this example from a 2 MB JPEG: the memoryview is **ten thousand times faster**::
ko: 2MB JPEG의 이 예제를 보세요: memoryview가 **만 배 빠릅니다**::

source: After the Pixmap has been destroyed, any attempt to use the memoryview will fail with ValueError.
ko: Pixmap이 파괴된 후 memoryview를 사용하려는 시도는 ValueError로 실패합니다.

source: Python pointer to the pixel area. This is a special integer format, which can be used by supporting applications (such as PyQt) to directly address the samples area and thus build their images extremely fast. For example::
ko: 픽셀 영역에 대한 Python 포인터. 이것은 지원 애플리케이션(예: PyQt)이 samples 영역을 직접 주소 지정하여 이미지를 매우 빠르게 구축할 수 있도록 하는 특수 정수 형식입니다. 예제::

source: Both of the above lead to the same Qt image, but (2) can be **many hundred times faster**, because it avoids an additional copy of the pixel area.
ko: 위의 두 가지 모두 동일한 Qt 이미지를 생성하지만 (2)는 픽셀 영역의 추가 복사를 피하기 때문에 **수백 배 빠를 수 있습니다**.

source: Warning: after the Pixmap has been destroyed, the Python pointer will be invalid and attempting to use it may crash the Python interpreter.
ko: 경고: Pixmap이 파괴된 후 Python 포인터는 무효화되며 사용을 시도하면 Python 인터프리터가 충돌할 수 있습니다.

source: Contains *len(pixmap)*. This will generally equal *len(pix.samples)* plus some platform-specific value for defining other attributes of the object.
ko: *len(pixmap)* 을 포함합니다. 이것은 일반적으로 *len(pix.samples)* 에 객체의 다른 속성을 정의하는 플랫폼별 값을 더한 것과 같습니다.

source: Width of the region in pixels.
ko: 픽셀 단위의 영역 너비.

source: Height of the region in pixels.
ko: 픽셀 단위의 영역 높이.

source: X-coordinate of top-left corner in pixels. Cannot directly be changed -- use :meth:`Pixmap.set_origin`.
ko: 픽셀 단위의 왼쪽 위 모서리 X 좌표. 직접 변경할 수 없습니다 -- :meth:`Pixmap.set_origin` 을 사용하세요.

source: Y-coordinate of top-left corner in pixels. Cannot directly be changed -- use :meth:`Pixmap.set_origin`.
ko: 픽셀 단위의 왼쪽 위 모서리 Y 좌표. 직접 변경할 수 없습니다 -- :meth:`Pixmap.set_origin` 을 사용하세요.

source: Number of components per pixel. This number depends on colorspace and alpha. If colorspace is not ``None`` (stencil masks), then *Pixmap.n - Pixmap.alpha == pixmap.colorspace.n* is true. If colorspace is ``None``, then *n == alpha == 1*.
ko: 픽셀당 구성 요소 수. 이 숫자는 색상 공간과 알파에 따라 다릅니다. 색상 공간이 ``None`` 이 아니면(스텐실 마스크) *Pixmap.n - Pixmap.alpha == pixmap.colorspace.n* 이 참입니다. 색상 공간이 ``None`` 이면 *n == alpha == 1* 입니다.

source: Horizontal resolution in dpi (dots per inch). Please also see :data:`resolution`. Cannot directly be changed -- use :meth:`Pixmap.set_dpi`.
ko: dpi(인치당 도트) 단위의 수평 해상도. :data:`resolution` 도 참조하세요. 직접 변경할 수 없습니다 -- :meth:`Pixmap.set_dpi` 를 사용하세요.

source: Vertical resolution in dpi (dots per inch). Please also see :data:`resolution`. Cannot directly be changed -- use :meth:`Pixmap.set_dpi`.
ko: dpi(인치당 도트) 단위의 수직 해상도. :data:`resolution` 도 참조하세요. 직접 변경할 수 없습니다 -- :meth:`Pixmap.set_dpi` 를 사용하세요.

source: An information-only boolean flag set to ``True`` if the image will be drawn using "linear interpolation". If ``False`` "nearest neighbour sampling" will be used.
ko: 이미지가 "선형 보간"을 사용하여 그려지면 ``True`` 로 설정되는 정보 전용 불리언 플래그. ``False`` 이면 "최근접 샘플링"이 사용됩니다.

source: Supported Input Image Formats
ko: 지원되는 입력 이미지 형식

source: The following file types are supported as **input** to construct pixmaps: **BMP, JPEG, GIF, TIFF, JXR, JPX**, **PNG**, **PAM** and all of the **Portable Anymap** family (**PBM, PGM, PNM, PPM**). This support is two-fold:
ko: 다음 파일 유형은 픽스맵을 구성하기 위한 **입력** 으로 지원됩니다: **BMP, JPEG, GIF, TIFF, JXR, JPX**, **PNG**, **PAM** 및 모든 **Portable Anymap** 패밀리(**PBM, PGM, PNM, PPM**). 이 지원은 두 가지 방식입니다:

source: Directly create a pixmap with *Pixmap(filename)* or *Pixmap(byterray)*. The pixmap will then have properties as determined by the image.
ko: *Pixmap(filename)* 또는 *Pixmap(bytearray)* 로 직접 픽스맵을 생성합니다. 픽스맵은 이미지에 의해 결정된 속성을 갖게 됩니다.

source: Open such files with *pymupdf.open(...)*. The result will then appear as a document containing one single page. Creating a pixmap of this page offers all the options available in this context: apply a matrix, choose colorspace and alpha, confine the pixmap to a clip area, etc.
ko: *pymupdf.open(...)* 로 이러한 파일을 엽니다. 결과는 단일 페이지를 포함하는 문서로 나타납니다. 이 페이지의 픽스맵을 생성하면 이 컨텍스트에서 사용 가능한 모든 옵션을 제공합니다: 행렬 적용, 색상 공간 및 알파 선택, 픽스맵을 클립 영역으로 제한 등.

source: **SVG images** are only supported via method 2 above, not directly as pixmaps. But remember: the result of this is a **raster image** as is always the case with pixmaps [#f1]_.
ko: **SVG 이미지** 는 위의 방법 2를 통해서만 지원되며 픽스맵으로 직접 지원되지 않습니다. 하지만 기억하세요: 이것의 결과는 픽스맵의 경우처럼 항상 **래스터 이미지** 입니다 [#f1]_.

source: Supported Output Image Formats
ko: 지원되는 출력 이미지 형식

source: A number of image **output** formats are supported. You have the option to either write an image directly to a file (:meth:`Pixmap.save`), or to generate a bytes object (:meth:`Pixmap.tobytes`). Both methods accept a string identifying the desired format (**Format** column below). Please note that not all combinations of pixmap colorspace, transparency support (alpha) and image format are possible.
ko: 다수의 이미지 **출력** 형식이 지원됩니다. 이미지를 파일에 직접 쓰기(:meth:`Pixmap.save`) 또는 bytes 객체 생성(:meth:`Pixmap.tobytes`) 중 선택할 수 있습니다. 두 메서드 모두 원하는 형식을 식별하는 문자열(아래 **Format** 열)을 허용합니다. 픽스맵 색상 공간, 투명도 지원(알파) 및 이미지 형식의 모든 조합이 가능한 것은 아닙니다.

source: Not all image file types are supported (or at least common) on all OS platforms. E.g. PAM and the Portable Anymap formats are rare or even unknown on Windows.
ko: 모든 OS 플랫폼에서 모든 이미지 파일 유형이 지원되거나 일반적이지는 않습니다. 예를 들어 PAM 및 Portable Anymap 형식은 Windows에서 드물거나 알려지지 않았습니다.

source: Especially pertaining to CMYK colorspaces, you can always convert a CMYK pixmap to an RGB pixmap with *rgb_pix = pymupdf.Pixmap(pymupdf.csRGB, cmyk_pix)* and then save that in the desired format.
ko: 특히 CMYK 색상 공간에 대해 항상 *rgb_pix = pymupdf.Pixmap(pymupdf.csRGB, cmyk_pix)* 로 CMYK 픽스맵을 RGB 픽스맵으로 변환한 다음 원하는 형식으로 저장할 수 있습니다.

source: As can be seen, MuPDF's image support range is different for input and output. Among those supported both ways, PNG and JPEG are probably the most popular.
ko: 볼 수 있듯이 MuPDF의 이미지 지원 범위는 입력과 출력에 따라 다릅니다. 양쪽 모두 지원되는 것 중에서 PNG와 JPEG가 가장 인기 있을 것입니다.

source: We also recommend using "ppm" formats as input to tkinter's *PhotoImage* method like this: *tkimg = tkinter.PhotoImage(data=pix.tobytes("ppm"))* (also see the tutorial). This is **very** fast (**60 times** faster than PNG).
ko: tkinter의 *PhotoImage* 메서드에 입력으로 "ppm" 형식을 사용하는 것도 권장합니다: *tkimg = tkinter.PhotoImage(data=pix.tobytes("ppm"))* (튜토리얼도 참조). 이것은 **매우** 빠릅니다(PNG보다 **60배** 빠름).

source: If you need a **vector image** from the SVG, you must first convert it to a PDF. Try :meth:`Document.convert_to_pdf`. If this is not good enough, look for other SVG-to-PDF conversion tools like the Python packages `svglib <https://pypi.org/project/svglib>`_, `CairoSVG <https://pypi.org/project/cairosvg>`_, `Uniconvertor <https://sk1project.net/modules.php?name=Products&product=uniconvertor&op=download>`_ or the Java solution `Apache Batik <https://github.com/apache/batik>`_. Have a look at our Wiki for more examples.
ko: SVG에서 **벡터 이미지** 가 필요한 경우 먼저 PDF로 변환해야 합니다. :meth:`Document.convert_to_pdf` 를 시도해보세요. 이것으로 충분하지 않으면 Python 패키지 `svglib <https://pypi.org/project/svglib>`_, `CairoSVG <https://pypi.org/project/cairosvg>`_, `Uniconvertor <https://sk1project.net/modules.php?name=Products&product=uniconvertor&op=download>`_ 또는 Java 솔루션 `Apache Batik <https://github.com/apache/batik>`_ 과 같은 다른 SVG-to-PDF 변환 도구를 찾아보세요. 더 많은 예제는 Wiki를 참조하세요.

source: To also set the alpha property, add an additional step to this method by dropping or adding an alpha channel to the result.
ko: 알파 속성도 설정하려면 결과에 알파 채널을 제거하거나 추가하여 이 메서드에 추가 단계를 더하십시오.

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 까지의 모든 버전을 다룹니다.
